# NGA帖子抓取 - 自立自强，科学技术打头阵 (tid:45974302)

抓取时间: 2026-05-24 11:45
数据来源: 第5715页 + 第5714页
排序: 楼号倒序（最新在前）

---

#114282 | a aaahz | 2026-05-24 11:37
回复 [西格玛Man] (2026-05-24 10:48) ->
详细去了解了下，目前功率半导体这块是一个有预期差的低位赛道，目前判断整体处于2浪调整尾声或者3-1启动初期，是可以布局的方向，先加入自选了，感谢分享。 小白请教一下，这个是要看哪个指数，从哪开始数啊？感觉都是三浪，和上证一样晕晕晕

---

#114281 | 花开成海顺顺顺 | 2026-05-24 11:35
回复 [不骂人不发黄图] (2026-03-04 13:40) ->
越是形势不好，越要有战略定力。不要跟着别人去抱怨，别人抱怨的时候脑袋已经出了问题。 始终把精力放在解决问题上面，不用自怨自艾，因为不管你关不关注，问题都是那个样子。 历史和实践一再证明，战略定力是跨越周期、抵御风浪的"定盘星"，更是把握机遇、开创新局的"金钥匙"。 2025-11-22发过，再发一次。共勉。 好多人以为图哥说的这些空话，废话，其实何尝不是互道sb呢

---

#114280 | 花开成海顺顺顺 | 2026-05-24 11:34
回复 [不骂人不发黄图] (2026-04-27 15:00) ->
半导体基本原理是建立在客观现状与物理逻辑的基础上演变提炼出来的可实施可落地可验证的一套系统性投资理论。而不是假大空，主观臆断的经验之谈。 这个没什么毛病

---

#114270 | 贤 希圣 | 2026-05-24 10:35
回复 [一 萌观] (2026-05-24 10:00) ->
4300开启的是大四浪，这会儿已经在C杀过程中了 说的就是还有没有后续的C杀了，按狼哥的判断大概4140会有一个回落，然后跌下去以后再直接冲到4300开启，但是周一市场预期好成这样，难道学周四拉高给你来波强杀局吗？ 感觉周一只能先看市场反应，得高度盯盘了。

---

#114269 | f ormylolita | 2026-05-24 10:32
回复 [鱼 饵啊啊] (2026-01-12 09:11) ->
课代表牛啊，狠狠补课，一人血书接着更新上 BBS.NGA.CN
(改动：2026-05-24 10:32)

---

#114268 | 风 涧竹月 (wolf UID:150058) | 2026-05-24 10:27
真像3723也没那么怕吧，指数见顶但是很多个股没见顶，还有跑的时间，就怕钝刀子割肉
(改动：2026-05-24 10:27修改)

---

#114267 | 附 上与之 | 2026-05-24 10:24
回复 [x hox] (2026-05-24 10:19) ->
就怕高开在4140以上，然后砸 高开过4140确实难整，要是低开的话还能多观察一会儿

---

#114266 | 夜 骰2号机 | 2026-05-24 10:22
回复 [O Nija] (2026-05-23 22:10) ->
任何时候都不要买下跌趋势哪怕是做左侧的估值修复也不应该在下跌惯性未衰竭甚至还在踩油门的时候进场 好好看看亚钾国际从去年4月7到3月山顶涨了多少，这里不是低位是高位，而且顶部放量阴+天量阴击穿长期趋势，后面想起来需要非常强的多头力量，目前没看出有这种迹象。不是说后面不会出双顶或者再创新高，但是这个调整的时间和幅度你不一定受得了 买入逻辑和操作逻辑要匹配，不去争辩大霄老师那种所谓好人股和黑五类的二元划分像不像看电视剧上来就问谁是好人谁是坏人，你买完发现还在跌开始四处问就说明你对基本面的研究以及持股周期就完全不适合好人股那种长周期的价值投资，你拿不住 SAI哥能把易中天从几十块拿到一千是去年夏天被套到腰斩还在研究基本面坚定持股，涨起来利润回撤依旧坚定持有做大周期，易中天算好人还是黑五类？是什么其实都无所谓，重要的是你自己是否真的看清楚了，还有能否承担自己判断导致的结果，无论是好是坏 不要盲信任何人，明星也好，泥潭的大佬也好，熟人也好，别人无私分享技术和观点的时候带着感激的心去学，但不可盲从，作为成年人自己要有分辨能力从里面去提取适合自己的精华。就算是千里马好人股，食不饱力不足的时候依旧会才美不外现不明觉厉看好它就放在自选里每天观察，什么时候趋势拐头向上突破压力位了马上回来，要不就留一点点底仓拿着省得自己忘了，下跌波动会心慌说明还是拿多了

---

#114265 | x hox | 2026-05-24 10:19
回复 [风 涧竹月] (2026-05-24 10:18) ->
应该是的，像四月八号一样来个放量大阳线黄线在上直接放量冲过4140 c杀可能就没掉了哭笑就是概率应该不大，什么利好能这么冲 就怕高开在4140以上，然后砸
(改动：2026-05-24 10:19修改)

---

#114264 | 风 涧竹月 | 2026-05-24 10:18
回复 [附 上与之] (2026-05-24 10:14) ->
那是不是得明天放量冲破那个大阴线的半分位，也就是4140左右才行 应该是的，像四月八号一样来个放量大阳线黄线在上直接放量冲过4140 c杀可能就没掉了哭笑就是概率应该不大，什么利好能这么冲

---

#114263 | x hox | 2026-05-24 10:17
回复 [z ippo578] (2026-05-24 04:47) ->
大熊帝 想看点空的冷静冷静？ 给你找一段曾经的k线波段 量能变化，日均线，周线，不能说一摸一样吧 起码相似度xx% 这个又是否过于悲观？哭笑 这么走4315就没有了擦汗 今天尝试用缠论K观察
(改动：2026-05-24 10:19修改)

---

#114262 | 我 呆毛王天下第一 | 2026-05-24 10:17
又要拿出那张图了吗哭笑 [图片附件]

---

#114261 | 附 上与之 | 2026-05-24 10:14
回复 [风 涧竹月] (2026-05-24 10:06) ->
那是不是得明天放量冲破那个大阴线的半分位，也就是4140左右才行

---

#114260 | 风 涧竹月 | 2026-05-24 10:12
回复 [O Nija] (2026-05-24 00:43) ->
就是想了解了解大时代老哥们想法才交底的，看来大家的想法和大霄都不对付，学习了愁，我反正纯菜，还在学习中 不是对不对付，是这段时间你真的去买好人股，那真是跌得像狗一样，如果你不懂什么是好人股的，买了类似中免这种东西，那真的是死得惨 去看看线，不知道还以为st了哭笑 为什么这楼说科学技术打头阵，因为狼大能预判出今年的局势不买科技就是死得惨，怪谁呢哭笑 以前都是做多中国，没有说一定买科技吧
(改动：2026-05-24 10:13修改)

---
